
Τα διαφοροποιήσιμα συστήματα απόδοσης γραφικών που στοχεύουνσ την εκμάθηση τρισδιάστατης γεωμετρίας κυκλοφορούν (κυρίως) σε δύο εκδοχές: differentiable rasterization και differentiable ray casting. Δεδομένου οτι η παρούσια εργασία εμπίπτει στην δεύτερη κατηγορία η παρουσίαση επικεντρώνεται πρώτα σε αυτόν τον κλάδο εργασιών. Στην συνέχεια γίνεται περιγραφή συναφών εργασιών για την ανακατσκευή επιφανειών πολλαπλών όψεων και την σύνθεση όψεων με χρήση νευρωνικών δικτύων. 


### Implicit surface differentiable ray casting

Η χρήση διαφορίσιμης ρίψης ακτινών *(differentiable ray casting)* χρησιμοποιείται κυρίως σε έμμεσες αναπαραστάσεις σχήματων όπως μια άρρητη συνάρτηση που ορίζεται σε ένα ογκομετρικό πλέγμα ή η άρρητη νευρωνική αναπαράσταση *(implicit differentiable representation)*, όπου η άρρητη συνάρτηση μπορεί να είναι μια συνάρτηση πληρότητας [37,5] *occupancy functions* μια συνάρτηση προσημασμένης απόστασης *SDF(signed distance function)*[42] ή οποιαδήποτε άλλο προσημασμένο άρρητο πεδίο. Σε μια σχετική εργασία[20], χρησιμοποιείται ένα ογκεμετρικό πλέγμα για αναπαραστήσουμε ενα SDF πεδίο και υλοποιείται *ray casting differentiable renderer (διαφορίσιμος συνθέτης γραφικών με ρίψη ακτινων)*. Εκεί [20] προσεγγίζουν την τιμή της συνάρτησης πολλών μεταβλητών SDF και των κανονικών της διανυσμάτων σε κάθε ογκομετρικό κελί. Στην εργασία [31] χρησιμοποιείται σφαιρική ανίχνευση ακτινών *(ray tracing)* ενός προεκπαιδευμένου DeepSDF μοντέλου και [42] προσεγγίζουν τις παραγώγους των βαθών ως προς το latent code του DeepSDF νευρωνικού δικτύου δηλαδή ως προς της έξοδο του παραγωγίζοντας το κάθε ξεχωριστό βήμα του αλγορίθμου του sphere tracing. [30] Σε αυτή την εργασία χρησιμοποιείται ανιχνευτικό πεδίο για την διευκόλυνση της λειτουργίας του αλγορίθμου ρήψης ακτινών ray casting. Σε αντιθεση με αυτές τις εργασίες, το IDR κάνει χρήση ακρι´βές και διαφορίσιμο σημείο της επφάνειας και το κάθετο διάνυσμα πάνω στο σημείο και θεωρεί μια πιο γενική μορφή του μοντέλου εμφάνισεις ενώ χειρίζεται και καμερες με θόρυβο. 



### Multi-View Surface Reconstruction 

Κατά την διάρκεια της φωτογράφησης μια εικόνας, η πληροφορία του βάθους χάνεται. Δεδομένης της θέσης και του προσανατολισμού της κάμερας, η κλασσική θεωρία του Πολυοπτικής Στερεογραφίας (MultiView Stero - MVS) έχει μεθόδους [9,48,3,54] που προσπαθούν να αναπαράγουν την πληροφορία του βάθους μέσω του ταιρίαμγματος χαρακτηριστικών των εικόνων από διάφορες όψεις. Παρ'όλα αυτά, μια μετα-επεξεργασία βάθους *(depth fusion post processing)* [6,36] ακολουθούμενη απο τον αλγόριθμο ανακατασκευής επιφανειών Poisson [24] είναι απαιτούμενα για την παραγωγή έγκυρης τρισδιάστατης υδατογενους ανακατσκευής της επιφάνειας. Πρόσφατες μέθοδοι χρησιμοποιούν μια συλλογή σκηνών για την εκπαίδευση βαθιών νευρωνικών μοντέλων είτε για επιμέρους εργασίες του pipeline MVS, πχ. αντιστοίχιση χαρακτηριστικών[27], ή συγχώνευση/συμψηφισμός βαθους *(depth fusion)*[7,44] ή ένα end to end  MVS pipeline[16,56,57] δηλαδή μια ολοκληρωμένη γραμμή παραγωγής MVS 3d scans.  Όταν οι παράμετροι της κάμερας δεν ειναι διαθέσιμες, και δεδομένου συνόλου εικόνων απο μια συγκεκριμένη σκηνη, Structure Form Motion (SFM) μεθοδολογίες [51.47,22,19] εφαρμόζονται για να αναπαράγουν τις κάμερες σε μια αραιή τρισδιάστατη ανακατασκευή. Οι επιστήμονες Tang και Tan [53]] χρησιμοποιούν μια αρχιτεκτονική βαθύ νευρωνικού δικτύου με έναν ολοκληρωμένο διαφορίσιμο layer Bundle Adjustment[55]*(Δέσμης Προσαρμογής)* για να εξάγουν μια γραμμική βάση για το βάθος ενός πλαισίου αναφοράς, και τα χαρακτηριστικά απο τις γειτονικές εικόνες και για να βελτιστοποιήσουν για το βάθος και τις παραμέτρους της κάμερας το  σε κάθε εμπρόσθιο πέρασμα του δικτύου. Σε αντίθεση με αυτές τις εργασίες, το IDR εκπαιδεύεται με εικόνες απο μια μόνο σκηνή-στόχο, παράγοντας μια ακριβή στεγανή τρισδιάστατη ανακατασκευή επιφάνειας. 

### Neural representation for view synthesis. 
Προσφατες εργασίες πάνω σε νευρωνικά δίκτυα για την πρόβλεψη ρεαλιστικών όψεων αντικειμένων (novel views) και κάποια γεωμετρική αναπράσταση των 3Δ σκηνων ή αντικειμένων, μέσα απο περιορισμένο σετ εικόνων με γνωστες κάμερες [50], κωδικοποιούν την σκηνη χρησιμοποιώντας ένα δίκτυο LSTM *(Long sort term model)* για να προσομοιώσουν την διαδικασία της πορεία των ακτινών κατα τον αλγόριθμο ray tracing.[38]Eδώ χρησιμοποιείται έναν νευρωνικό δίκτυο για να προβλέψει την πυκνότητα όγκου και την εξαρτώμενη απο την όψη εκπεμπόμενη ακτινοβολία για την σύνθεση νέων όψεων απο ένα σύνολο εικονών με γνωστές τις παραμέτρους κάμερας. [41] χρησιμοποιεταί σε αυτό το paper ενα νευρωνικό δίκτυο το οποίο μαθαίνει τα επιφανειακά πεδία φωτισμού και απο μια είσοδο εικόνας την γεωμετρία και εκτιμά την μη γνωστές όψεις ή και ολόκληρο τον φωτισμό της σκηνής. Διαφορετικά απο το IDR, αυτές οι μέθοδοι δεν παράγουν μια 3D ανακτασκευή της γεωμετρίας της επιφάνειας της σκηνής ούτε χειρίζονται μη γνωστές παραμέτρους καμερών. 

Σχετικά με την κωδικποίηση των όψεων θα πρέπει να γίνουν οι αναφορές στα embedding networks [[Embedding Networks]]